#C-C++

```C
scanf("%d", i) ;
```
`keyboard`-->`variable(store the data in the memory)`
以某种格式输入数据至内存中的变量

```C
printf("%d", i) ;
```
`variable`-->`monitor(get the data out of the memory)`
将内存中变量所存放的数据以某种格式输出

标识符（identifier）是指用来标识某个实体的一个符号。在不同的应用环境下有不同的含义。在编程语言中，标识符是用户编程时使用的名字，对于变量、常量、函数、语句块也有名字；我们统统称之为标识符。C语言中，标识符由字母（A-Z,a-z）、数字（0-9）、下划线“_”组成，并且首字符不能是数字，但可以是字母或者下划线。例如，正确的标识符：abc，a1，prog_to。不能把C语言关键字作为用户标识符，例如if ,for, while等.标识符对大小写敏感，即严格区分大小写。一般对变量名用小写，符号常量命名用大写。标识符命名应做到“见名知意”，例如，长度（外语：length），求和、总计（外语：sum），圆周率（外语：pi）……

保留字(Reserved Words)一般是等同于关键字(Keywords)的。从字面含义上理解，保留字是语言中已经定义过的字，使用者不能再将这些字作为变量名或过程名使用。而关键字则指在语言中有特定含义，成为语法中一部分的那些字。在一些语言中，一些保留字可能并没有应用于当前的语法中，这就成了保留字与关键字的区别。一般出现这种情况可能是由于考虑扩展性。例如，Javascript有一些未来保留字，如abstract、double、goto等等。它可能未来要增加直接跳转的功能，那么为了使当前版本的程序代码能向后兼容，所以不允许使用goto作为变量名，但当前版本的语言并不支持goto的直接跳转功能，它目前就不是关键字。

虽然C语言没有强制要求所有的变量都在定义的地方做初始化，但是所有的变量在第一次被使用之前应该被赋值一次。

语句是实现了某一种行为的，以分号结尾，当然有些复合语句是以右花括号结尾。

一个表达式是一系列运算符和算子的组合，用来计算一个值。

表达式是由数字、算符、数字分组符号（括号）、自由变量和约束变量等以能求得数值的有意义排列方法所得的组合。（约束变量在表达式中已被指定数值，而自由变量则可以在表达式之外另行指定数值。）它的整体具有一个值，它不能独立存在，必须存在于某个语句中。

定义常量，这个const的属性表示这个变量的值一旦初始化，就不能再修改了：
```c
const int AMOUNT = 100;
```

输入以及打印多个变量：
```c
#include <stdio.h>

int main()
{
	int a = 0;
	int b = 0;

	printf("请输入两个整数：");
	scanf("%d %d", &a, &b);
	printf("%d + %d = %d\n", a, b, a + b);

	return 0;
}
```
两个整数运算的结果只能是整数。

%f和%lf分别是float类型和double类型用于格式化输入输出时对应的格式符号。

赋值顾名思义，做的是值传递。

正号`+`和负号`-`作为单目运算符，优先级高于`*`、`/`、`%`。

`total *= sum + 12;`等价于`total = total * (sum + 12);`

